翻译/压制/字幕制作：HAF半个水果
Windows的通知是如何工作的？
使用AI工具翻译，如有不准确的地方请在弹幕或评论区指正，谢谢！
翻译质量权威评价：原来25年就有小拉即用机翻糊弄人了
大家好！Windows系统中的通知功能是个非常有趣的话题
我们早已习惯它们作为应用程序偶尔弹出的无状态气泡提醒
不过，Windows的近期版本中包含了操作中心
这在Windows Phone 8.1之前是不存在的。它已经问世11年了
如你所见，自Windows 8起，通知功能已变为有状态化设计
即使超过预设的显示时限，只要未被手动滑除，用户仍可随时查看已接收的通知
说实话，微软这次确实把少数几个功能做得相当到位
操作中心是个非常棒的功能，完成得也很出色。该表扬的地方我绝不吝啬
那些气泡通知挺好看的，但没法往里面添加额外的控制元素
这玩意儿已经是过去式了，我更喜欢用弹窗提示。总之，咱们继续吧
Windows通知已今非昔比！
你仍可通过注册表修改
在新版Windows系统中启用气泡通知功能
那么，这部分是视频的技术内容。“新”通知（已经过去十年了）是用XAML编写的
你可以从微软商店安装Notifications Visualizer来试用它们
我已经在我的Windows 10系统上测试过几条示例通知
通过编程方式运行toast通知可以通过多种方法实现
有WinAPI的方式—Shell_NotifyIcon()，这是自Windows XP以来用于弹出气泡提示的函数
它在最新的Windows系统上仍然有效。虽然可定制性不足，但能显示基本的通知
COM方式 - IUserNotification和IUserNotification2接口也允许显示气泡通知
后者自Vista起可用。上述两种触发气泡通知的方式均被保留以维持兼容性
现代显示通知的方式是创建一个ToastNotificationManager对象
然后照搬或遵循微软文档，因为只有上帝知道现在到底该怎么做了
幸好，粘贴选项就在眼前！通知可视化工具本质上是一个Toast通知设计器
完成XAML编辑后，可以将Toast导出为代码
有多种语言可供选择。遗憾的是，看起来已经有一个竞争者
在争夺ToastNotificationManager，但你继续使用应该没有问题
很明显这是一团糟，就像Windows系统的多数情况一样。从技术上讲
你现在应该能弹出通知了。但相比于我制作这个视频的真正目的，这点功能实在无趣
拿出证据。我一开始就特别提到过，这些toast是有状态的
它们一直以来都是如此。这意味着toast信息被储存在某处，这就是一个痕迹
Windows推送通知服务（WNS）负责将通知传递并存储到设备上
附带说明的是，Toast并非Windows上唯一的通知形式
用户服务描述为Windows通知提供了分类
“磁贴、吐司和原始”。 “原始”不是一个描述性的名称，“图标”会更好
因此，除了传统的通知弹窗（toasts）外，动态磁贴（live tiles）和
任务栏应用图标（taskbar application badges）也被视为通知形式，并以与弹窗相同的方式存储。这可能会产生大量信息
Windows 10上最基本的动态磁贴示例。图标功能我没能轻易实现
所以想象一下一个附带小计数器的通讯应用图标
在x上关注Enderman！
那么，Windows究竟把通知信息存储在哪里呢？
首先，你可以在注册表的HKCU项下找到应用程序列表及最后时间戳记录
你也可以通过该注册表项禁用特定系统应用的通知提示
创建一个名为“Enabled”的DWORD值并将其设为0，不过这不是重点
在PushNotifications下还能获取更多额外信息
不仅如此，最重要的是你可以访问toast通知的内容
通知内容存储在一个名为wpndatabase.db的SQLite数据库中
该数据库位于%localappdata%\Microsoft\Windows\ Notifications目录下
数据库运行在WAL（预写式日志）模式下，因此我们多了两个额外文件：
DB-SHM（共享内存）和DB-WAL——未完成事务日志
有一个WPNIDM文件夹，里面包含了所有动态磁贴的元数据
顺便说一下，正如你所见，其中还包括了通知附件。这些内容会被缓存一段时间
从数据分析的角度来看，所有这些数据结合起来使得该文件夹
尤其是其中的WAL文件——极具研究价值。你可以从中提取出未提交的数据
现在，我们已经从Windows 10中获取了文件
接下来让我们浏览数据库内容。你可以使用任何数据库查看工具，我这里用的是DataGrip
数据库包含8个表，其中最重要的是
Notification和NotificationData。这两个表存储了通知内容及其他相关信息
数据确实已经结构化了，但当然还有forensic analysts开发的
更便捷的在线视图可供使用。你只需复制、粘贴并运行SQL查询即可
我刚才执行的查询将所有数据库内容编译成了一份简洁的小表格，只包含了最重要的信息
我在数据库里没找到多少东西，只有动态磁贴。看看WAL文件能不能
提供些线索。我们需要运行一个walitean的分支来恢复未提交的数据
需要这个分支的原因是整数字节序被弄乱了
而Brian Maloney专门为此用例进行了分支。遗憾的是，它是用Python 2编写的
它报错了，提示我文件格式无效。这让我思考了一会儿
但随后我意识到这意味着WAL文件是空的，因此格式无效
我决定迅速填充我的WAL文件。未完成的事务总是要碰运气的
还记得我怎么划掉通知的吗？就是那时候它们被移除了
现在好多了。WAL文件中的事务已添加到新数据库
我们现在可以读取了。字段名称仍然未知，但这不成问题
如你所见，表字段虽未知，但它们始终按固定顺序排列
因此我们可以使用另一条预制SQL查询来优雅地输出刚刚揭示的内容
查询结果井然有序。最棒的是，我们还能用通知可视化工具回放这些提示信息！
以上就是本视频的全部内容！我们已成功从目标机器恢复了Toast通知
希望这个视频能对从事取证工作的各位有所帮助
原标题：The Secrets of Windows Notifications 原作者：Enderman
原视频上传日期：2025年5月8日
非常感谢观看！希望能和我一样享受制作这个视频的乐趣
如果有话要说，请给视频评价并留下评论。保重！
在 Youtube 上关注
翻译/压制/字幕制作：HAF半个水果
翻译质量权威评价：原来25年就有小拉即用机翻糊弄人了
向所有字幕制作及相关人员道一声辛苦了 (*ˊᗜˋ*)/ᵗᑋᵃᐢᵏ ᵞᵒᵘ*
感谢字幕组的默默耕耘，你们的每一行字都能让更多人能够跨越语言障碍，享受精彩的内容
如果你喜欢这个视频，请多多支持和评论哒~ o((>ω< ))o
字幕制作不易，喜欢的话支持一下我吧！